!Заказанные КМ лучше сразу вводить в оборот, а только после агрегировать, иначе если коды КМ указать еще раз при вводе в оборот,
то такие упаковки расформируются

Для создании агрегации нужно:
Заполнить поле "УИТУ" кодом упаковки или сформировать его автоматически по кнопке.
далее выбрать статусКМ в обороте или эмитирован
для заполнения документа агрегации КМами которые только эмитированы или уже находятся в обороте.

далее или по кнопке добавить или сканированием в поле ШИ маркировки
заполнить документ нужными КМами.
После чего отправить его в ЦРПТ.

Для ускорения отправки агрегаций можно выделить несколько документов агрегирования и нажать отправить,
все они уйдут в одном запросе в ЦРПТ, таким образом несколько тысяч агрегирований отправляется по времени менее 1 минуты.