!!!Коды разных товарных групп необходимо разделять по разным документам.
!!!ЭДО: если Вы отправляете расходные накладные через систему ЭДО(электронного документа оборота), с указанием в таком документе передаваемых КМ(кодов маркировки),
то дублировать отправку по API таких кодов КМ в систему ЦРПТ не нужно. 
!!! Для всех участников подключившихся к системе ЦРПТ, по умолчанию подключается ЭДО_Лайт через данную систему можно отправить БЕСПЛАТНО до 1.000 исходящих документов в год(!ограничение!),
на прием количества таких документов в ЭДО_Лайт-ограничений нет.
Организациям у которых планируется более 1.000 исходящих документов(расходных накладных с кодами маркировки), необходимо выбрать своего оператора ЭДО.
В нашем ПО поддерживается отправка\получение как по API в ЦРПТ, так и в ЭДО_ЛАЙТ, для остальных операторов ЭДО доступно формирование универсального XML-файла, 
загрузка которого, уже сейчас, поддерживается почти всеми операторами ЭДО, так как данный файл(согласно закона) одинаков для всех.

Разберем автоматическую отправку на примере ЭДО ТХЦ(у остальных операторов примерно тоже самое будет):
1й вариант: устанавливаем ТХЦ коннектор(ассистент), который будет сформированные XML-файлы автоматически отправлять из указанной папки.
Возможны два варианта работы а)черновик(когда можно все проверить, б)черновик+подпись(когда все уже проверили и все уходит напрямую клиенту)
Инструкции по настройке коннектора:
https://integration.taxcom.ru/DevHelp/_Start.html?3_4__chapter_10__taxcom-assistant_(file_queue).htm
https://integration.taxcom.ru/Help/Schet-faktura.html?18.html
2й вариант: оправка напрямую по API
https://integration.taxcom.ru/DevHelp/_Start.html?3_2__chapter_8__web_api.htm
Для удобства, в нашем ПО, предусмотрена возможность подключения внешних обработок для отправки данных любым операторам ЭДО,
при подключении такой обработки можно задать любое название для отображаемой кнопки. 

2а) Мы подготовили вариант отправки по АПИ в ЭДО_ТХЦ напрямую из ХамелеонЦРПТ, при первом подключении обязательно проверьте доступ в личный кабинет ТХЦа
https://integration.taxcom.ru  тестовый кабинет, только для интеграторов
https://invoice.taxcom.ru   рабочий.
(должен быть настроен вход с Вашего ПК; включены права пользователя на использование сертификата+подпись, а также оплачен тарифный план на отправку ЭДО)
Для части остальных операторов ЭДО в последующих обновлениях также планируется добавление кнопок прямой отправки по АПИ(но не для всех, так как операторов более 200)

Варианты работы роуминга для ЭДО на примере Такскома:
https://taxcom.ru/dokumentooborot/rouming/ 

3. Отправка через Сбис:
Контакты в регионе указаны тут:
https://sbis.ru/contacts/
Данные как регистрировать кабинет тут:
https://sbis.ru/help/integration
Для получения\отправки документов через ЭДО_Сбис может потребоваться установка плагина Сбис3, о чем предупредит всплывающее окно. 

4. Для работы с Диадок необходимо установить компоненты:
http://1c-docs.diadoc.ru/ru/latest/Downloads.html

При отгрузках продукции клиенту,
КМ(марки) все еще числятся в системе ЦРПТ на Вашей организации, до тех пор пока Вашу отгрузку покупатель у себя не примет(подтвердит).
Поэтому у нас создан специальный регистр(РЕЗЕРВ), чтобы не путать, какую продукцию можно отгружать, а какая уже в резерве на покупателя.
Также, по аналогии, для удобства добавлено резервировании на клиента(статус подготовлен к отправке+документ проведен)

Обращение № SR00290973.
Подача сведений о передаче маркированных товаров между участниками оборота товара может осуществляться двумя способами:
1) через личный кабинет участника оборота товаров (отправителя) в ГИС МТ: вручную, загрузка csv, xml, через API из учетной системы участника оборота товаров. 
При этом сведения об отгрузке подаются отправителем не позднее 3 дней после перехода права собственности, получатель подтверждает приемку не позднее предложения к продаже, 
после подтверждения получения в ГИС МТ осуществляется регистрация передачи маркированного товара от отправителя к получателю. 
2) через оператора ЭДО, если отправитель и получатель используют электронный документооборот. В этом случае, в ГИС МТ от оператора ЭДО поступает электронный документ (УПД), 
подписанный отправителем и получателем, на основании которого в ГИС МТ будет зарегистрирована передача маркированного товара от отправителя к получателю. 

Мы подготовили ответ на Ваше обращение № SR00292256:(04_01_2020) 
Процесс передачи товара, находящегося в обороте, в Государственной информационной системе мониторинга товаров с помощью подачи УПД, 
подписанного отправителем и получателем через оператора ЭДО находится в разработке.
В данный момент передача товара происходит по инструкции: Передача товара:
https://shoes.crpt.ru/docs/Передача_товара/Обувь/Передача_товара.pdf

Если раньше заказывали КМы в других программах, можно поставить в обработке ЗапускЦРПТ-вкладка настройки-галку не проверять остаток при отгрузках,
тогда можно будет подгружать любые КМ.
При отгрузках часть КМ может быть не в обороте, проверить статусы КМ можно на вкладке "серийные номера".
К примеру APPLIED(только заказан), то можно нажать кнопку "ввести в оборот" с данным статусом и после ввода в оборот успешно отгрузить.
Также можно выявить статусы уже выведенные из оборота(например их успели уже продать на кассе), такие КМы отгрузить также не получится.

!!!Желательно предупредить Ваших клиентов(покупателей), чтобы они сначала принимали КМы, а только после их продавали, 
иначе могут быть сложности с приемкой.(возможно что-то поправят, но на 10_02_2020 проданные КМы принять не получилось, приходит отказ).
Таким покупателям Вы снова можете помочь, сформировав для них XML-файл, который они подгрузят у себя в личном кабинете в приемке,
но прежде нужно проверить статусы КМ можно на вкладке "серийные номера" и после выгрузится файл ЗА МИНУСОМ ВЫВЕДЕННЫХ ИЗ ОБОРОТА.
Иногда статусы не все сразу определяются, требуется повторное нажатие кнопки определения статусов(кроме заказанных и тех что уже в обороте)
   
Если раньше использовалось стороннее ПО, то можно воспользоваться кнопкой "определить наименования" для определения наименований и других реквизитов.

Если происходит отгрузка упаковками, то наименование упаковки может не соответствовать реально отправляемой продукции, 
для просмотра отправления всех вложений добавлена вкладка "товары по КМ с расшифровкой", на ней показаны вложения.

Кнопка: "решить проблему с разагрегацией" работает по следующей логике: сначала определяете все статусы в отгрузке, если есть разагрегированные короба, то система пытается найти для этих коробов ранее созданные агрегации,
и создает новую агрегацию отправляет ее и обновляет статус, когда приходит статус обработан, система сообщит что такой то короб поменяли на другой и далее заменит его на новый в документе.
кнопку требуется нажимать несколько раз с временным интервалом, пока все не обработается.

Колонка из табличной части:
количество КМ(шт), указывает сколько КМ пришло по указанному наименованию.
а количество КМ/упаковок, указывает какое количество(число) указано в приходе(XML-файле)
 