Для создания инвентаризации по кодам маркировки.
Сначала сканируем все коды маркировки(в поле "1")  по тем товарам по каким планируется сверить коды маркировки(необязательно по всем).
Затем жмем кнопку "2" создать автокооректировки по выделенным строкам(выделить все строки можно нажав CTRL+A.
Затем переносим разницу по кодам или в списание или в перемаркировку - кнопка "3".

!При создании инвентаризации необходимо учитывать, что товар не агрегированный, т.е. не находится в упаповках.

Агрегированные коды по всем остаткам можно запросить в документе автокорректировка остатков.