 
Если повторный вывод на печать средства идентификации  с кодом маркировки невозможен(утерян), то его можно списать. 
Создав предварительно документ автокорректировки.
В случае, если средство идентификации с кодом маркировки испорчено, необходимо заказать новый код маркировки, 
а использованный код маркировки списать в ИС МП 
инструкция размещена в личном кабинете ИС Мп в разделе "помощь": https://ismp.crpt.ru/docs/Списание_КМ/Списание_КМ.pdf

   Документ «Вывод из оборота (списание)» используется при:

    утрате товара;
    повреждении (браке) товаров;
    уничтожении товаров;
    ликвидации предприятия;
    конфискации товаров;
    использовании для собственных нужд предприятия (в том числе отпуск в производство);
    использовании в качестве демонстрационных образцов;
    истечении срока;
    списывании для лабораторных образцов;
    списывании для тестовых образцов;
    отзыва товаров с рынка;
    рекламации;
    иных причинах.
