Сведения о товарах участников эксперимента по маркировке средствами идентификации и  мониторингу обувных  товаров 
автоматически  поступают в  ГИС  МТ из ИС Ассоциации автоматической  идентификации  «ЮНИСКАН/ГС1  РУС»,  
описывать  свои  товары  необходимо  на портале Ассоциации.
1.Если   компания   не   является   членом Ассоциации   автоматической   идентификации «ЮНИСКАН/ГС1 РУС», 
необходимо вступить в ассоциацию и получить доступ в личный кабинет, для этого: 
а) Заполнить заявление  на  вступление  по  ссылке: http://app.gs1ru.org/.  
Заявление  будет проверено   экспертом   Ассоциации   и   отправлено   обратно   на   электронный   адрес 
контактного лица в виде файла в формате pdf. 
б) Подписать Заявление,  полученное  от  ГС1  после  его  проверки,  
поставьте  печать  (при наличии) и отправьте в Ассоциацию по почте или курьерской службой по адресу: 
119415, Москва, а/я 4.
в) По  завершению  процедуры  регистрации  на  электронный  адрес  лица,  указанного  в заявлении   
в   качестве   ответственного   по   работе   с   ГС1   РУС,   поступит   письмо с информацией  о  регистрации,  
в  котором  будут  указаны  регистрационные  данные  и сведения, необходимые для работы с информационными ресурсами ГС1 РУС.

2.Заполните информацию о товарах, которые планируете маркировать, 
воспользовавшись руководством   по   работе   с   продукцией   
в   Системе GS46 – Обувь http://www.gs1ru.org/wp-content/uploads/2018/07/GS1_Руководство-по-работе-с-продукцией-в-системе-GS46-Обувь-3.pdf3.

3. В   случае   успешной   публикации   сведений   о   товарах   на   портале   Ассоциации автоматической  идентификации  
«ЮНИСКАН/ГС1  РУС»  они  автоматически  поступят  в ГИС  МТ и отобразятся в разделе «Реестры» на вкладке «Код товара».    
Обратите внимание:
а) После  того,  как  сведения  о  товаре  опубликованы  на  портале  ГС1 – наступила  указанная участником оборота  дата  публикации,  
описание  товара  и  соответствующий  код  товара передаются в ГИС МТ.
б) Отсутствие  необязательных  атрибутов  описания  товаров  (страна  производства,  цвет, размер) 
допускается только в случае публикации сведений о товарах, произведенных не на  территории  РФ,  
до  помещения  маркированных  товаров  под  таможенную  процедуру выпуска  для  внутреннего  потребления  или  реимпорта,  
но  не  позднее  предложения товаров дляпродажи.
в) Если для товара в ИС ГС1 РУС указаны все атрибуты описанияи дата публикации наступила, 
то установленная для товара дата публикации не может быть изменена.
4. Далее Вы можете заказать необходимое количество кодов маркировки, воспользовавшись
 «Инструкцией  по  заказу  кодов  маркировки  и/или  средств  идентификации»  и  подать сведения  о вводе  товаров  в  оборот 
  воспользовавшись  «Инструкцией  по  предоставлению сведений о вводе товаров в оборот». 
  В  случае,  если у  Вас  возникли  сложности  с  регистрацией  товаров  и  получением  кодов товаров,
  обратитесь     к     нам     по     телефону8(800)     222-15-23либо     по     электроннойпочте support@crpt.ru
5. Для удобства заполнение документа заказа GTINов в системе GS1 рекомендуем делать через внешнюю обработку на основании Ваших карточек номенклатуры,
а после получения GTINов, также через внешнюю обработку рекомендуется записывать полученные GTINы в Ваши карточки, и по данному полю контролировать повторную выгрузку для заказа GTINов.
Первый раз проверить, что все работает удобнее всего скачав шаблон с сайта GS1, заполнив в нем пару строк данными и подгрузив эти данные из XLS в документ,
тем самым отметив поля(колонки) которые необходимо заполнять. 