Для загрузки приходных накладных из ЦРПТ жмем кнопку "Загрузить документы"
далее сверяем данные,  если все совпадает, жмем кнопку "принять поставку",
если не совпадает, то лучше созвониться с поставщиком и все уточнить и 
уже по согласованию с поставщиком при необходимости нажать "отказаться"

При оформлении частичного отказа, необходимо отсканировать все поступившие КМ\cis\упаковки и нажать кнопку частичный отказ,
выведется таблица где визуально будет видно что отказываем, затем нажимаем кнопку "оформить частичный отказ"

если пришло в упаковках то и отказываем в упаковках.
Причем если в упаковке было 10 КМ(вложений), а пришло только 5 КМ(вложений), то отказывается вся упаковка с 10-ю вложениями.

Если необходимо посмотреть вложения, предусмотрена вкладка "описание вложений"
Нажав кнопку "получить наименования по GTIN" придут наименования до подтверждения прихода.
Также после подтверждения прихода можно получить детальную информацию по КМам.
Сейчас работаем над тем чтобы получать помимо наименования, сразу детальную информацию до подтверждения прихода.

Колонка в документе:количество КМ(шт), указывает сколько КМ(самих кодов) пришло по указанному наименованию.
а количество КМ/упаковок, указывает какое количество(ЧИСЛО) указано в приходе(XML-файле).