Вы можете скачать шаблон этикетки в личном кабинете ИС МП 
(раздел "помощь" - Пользовательские шаблоны этикеток - Большой шаблон), и загрузить этот шаблон в Реестры - Шаблоны этикеток.

В случае необходимости участник оборота товаров может использовать для печати этикеток собственные пользовательские шаблоны, для этого необходимо:
1. Установить специальное программное средство – графический дизайнер Jaspersoft Studio, дистрибутив можно скачать по ссылке 
https://community.jaspersoft.com/project/jaspersoft-studio/releases.
2. Создать шаблон этикетки в формате *.Jasper, взяв за основу один из предложенных образцов.
Более подробная информация находится в разделе "Помощь" - знак i в личном кабинете участника оборота товаров.

Обращаем Ваше внимание на то, что создание/изменение шаблона этикеток под собственные нужды производится силами участника оборота товаров.