При вводе в оборот удобнее всего следовать схеме:
ЗаказКМ-Ввод в оборот-агрегация,
если делать сначала агрегацию, то вводить в оборот необходимо уже с агрегированные коды упаковок, 
иначе если вводить только упакованные КМ, то упаковки автоматом разагрегируются.

Также при вводе в оборот КМов следует исходить из того, что такие коды уже нанесены на упаковки.
Для МОЛОЧКИ теперь номер ВСД необходимо указывать в вводе в оборот, а не как ранее в отчете о нанесении, 
для тех кто планирует делать как и раньше мы добавили автоперенос номера ВСД.

Для отчетов об использовании(=отчет о нанесении), теперь статусы обработки КМ можно отследить по каждой строке в документе по отдельности 
и если в какой-то из строк статус не обрабатывается, то можно перейти на вкладку серийные номера, отобрав поиском только коды по проблемной строке, 
затем запросить статусы этих КМ и выявить из них проблемные. 
Также настоятельно рекомендуем разобраться в причинах, если такая ситуация возникла. 
Причины могут быть разные, например старая модель сканера может исказить символы или преобразовать заглавные символы в строчные и наоборот.
Рекомендуем приобретать сканеры с датой изготовления не старше двух лет, как показывает практика с такими сканерами проблем практически не возникает.