При вводе в оборот удобнее всего следовать схеме:
ЗаказКМ-Ввод в оборот-агрегация,
если делать сначала агрегацию, то вводить в оборот необходимо уже с агрегированные коды упаковок, 
иначе если вводить только упакованные КМ, то упаковки автоматом разагрегируются.

Также при вводе в оборот КМов следует исходить из того, что такие коды уже нанесены на упаковки, в противном случае эти коды будут числиться за Вами.

Для МОЛОЧКИ теперь номер ВСД необходимо указывать в вводе в оборот, а не как ранее в отчете о нанесении, для тех кто планирует делать как и раньше мы добавили автоперенос номера ВСД.