Уважаемые участники системы маркировки и прослеживаемости!
Заказ КМ осуществляется только производителями и импортерами для новых товаров. При этом товар описывается по ряду параметров, таких как ИНН производителя/импортера, дата производства и т.д.  И только производитель и импортер могут подать в систему сведения о вводе товара в оборот. Если это захочет сделать участник оборота товаров, который не произвел или не ввез этот товар в РФ, то при описании товара и при подаче сведений в ИС МП он заведомо будет подавать ошибочные сведения. Обработаны такие сведения не будут.

**************************маркировка остатков********************************** 
В соответствии с  Постановлением Правительства РФ от 05.07.2019 № 860 
"Об утверждении Правил маркировки обувных товаров средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, 
подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении обувных товаров",
!!!ограничений по срокам реализации маркированных товаров, с упрощенным описанием товара не предусмотрено. 

!!!Для ШИН: до 01.03.2021 в ситуациях, когда необходимо перемаркировать шину при утрате или повреждении её средства идентификации (в соответствии с п.74 Постановления Правительства от 31.12.2019 №1958) -
возможно использование функционала ГИС «Маркировка остатков».
Целевой функционал ГИС «Перемаркировка» для случаев утраты или повреждения средства идентификации в настоящее время готовится к запуску.
С момента его доступности и до 01.03.2021 в указанных случаях можно будет использовать как «Перемаркировку», так и «Маркировку остатков».

Если при маркировке остатков товаров Вы имеете возможность полностью описать товар, то вы сможете это сделать. Для полного описания товара необходимо вступить в ассоциацию GS1 RUS.
По упрощенной схеме описать товар можно в личном кабинете системы мониторинга ГИС МТ (регистрация в GS1 RUS не нужна).
Для регистрации обувных товаров в информационной системе мониторинга заявитель представляет следующие сведения о регистрируемых обувных товарах:
а) для обувных товаров, находящихся в обороте на дату введения обязательной маркировки:
модель производителя;
страна производства в соответствии с Общероссийским классификатором стран мира;
вид обуви (в соответствии со справочником);
вид материала, использованного для изготовления верха обуви;
вид материала, использованного для изготовления подкладки обуви;
вид материала, использованного для изготовления низа обуви;
товарный знак - Бренд или торговая марка (при наличии);
ИНН заявителя - участника оборота обувных товаров;
цвет;
размер в штихмассовой системе;
наименование товара на этикетке (формируется в свободной форме);
4 первых знака кода товарной номенклатуры;
б) для обувных товаров, находящихся в обороте до даты начала обязательной маркировки, по которым у заявителя нет возможности указать сведения, предусмотренные подпунктом «а»:
ИНН заявителя - участника оборота обувных товаров;
вид обуви (мужская, женская, детская);
первые 2 знака кода товарной номенклатуры;
способ ввода обувных товаров в оборот (ввезены в Российскую Федерацию, произведены в Российской Федерации);
 
Подробная информация в Постановлении Правительства Российской Федерации от 05.07.2019 № 860 "Об утверждении Правил маркировки обувных товаров средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении обувных товаров" (п. 34).
Организация (или ИП) -участник оборота обувных товаров выбирает самостоятельно, исходя из собственных бизнес-процессов, каким образом описывать остатки (по упрощенной схеме либо по полной). 
Если участнику необходимо, чтобы в системе мониторинга товаров было полное описание остатков товара, тогда необходимо вступить в GS1 RUS, описать остатки на портале GS1 RUS и получить там GTIN (которые автоматически в течение суток после плановой даты публикации будут загружены в систему ГИС МТ).
Если участнику нет необходимости использовать полное описание товара в системе - остатки можно описать по упрощенной схеме. Описать товар по упрощенной схеме можно в личном кабинете ГИС МТ (https://markirovka.crpt.ru/login-kep), регистрация в GS1 RUS не нужна.
Напоминаем, по полной схеме описывается 12 параметров товара. Если описание остатков создано по полной схеме, участники имеет возможность распечатать из системы этикетку с более подробными данными о товаре (цвет, модель/артикул, страна производства, материал верха/низа изделия и др.).
При упрощенном описании о товаре в системе мониторинга содержаться только 4 параметра товара: ИНН собственника, вид обуви (мужская, женская, детская), первые 2 знака кода товарной номенклатуры: 64 и способ ввода обувных товаров в оборот (ввезены в Российскую Федерацию, произведены в Российской Федерации). На этикетке, печатаемой из системы, будет указан только код в формате DataMatrix и буквенной-цифровая последовательность кода идентификации, и можно будет указать наименование: "Остатки. Обувь. Женская/Мужская/Детская. Ввезен в РФ/Произведен в РФ".
**************************маркировка остатков********************************** 
 
- В личном кабинете ФГИС МДЛП можно самостоятельно сформировать счёт на оплату. Для этого необходимо перейти во вкладку «Финансы» Личного кабинета. На открывшейся вкладке можно увидеть текущее состояние лицевого счета, а также функциональность «пополнить баланс».
- Для того, чтобы открыть интерфейс пополнения счёта, необходимо нажать на пиктограмму "кошелёк"
В открывшейся форме необходимо указать сумму в рублях и адрес электронной почты, на который будет направлен счет. После заполнения полей кнопка «отправить запрос» станет активной. Можно оплатить без счета по реквизитам, указанным в договоре на платность кодов или в таблице в приложенном документе.
- Для скорейшего зачисления платежа обязательно указывайте в назначении платежа номер лицевого счета организации (не совпадает с номером договора). Лицевой счет (ЛС) состоит из 7 цифр, отображается в профиле пользователя.
- Если оплата за участника произведена другим юридическом лицом или ИП, средства не поступят на лицевой счет и будут возвращены плательщику.

!ограничения от ЦРПТ: 100.000 количество КМ(шт) в одном наименовании товара, строк товара не более 200 на 1 документ(ограничение 1 бизнес-заказ - 10 GTIN, 
количество активных заказов не более 100)
!!!ограницение для лекарств: 1 GTIN в одном бизнес заказе!!!
Ограничения от 1с: 99.999 на документ, при необходимости получения большего количества КМ в одном документе, необходимо, заключить договор с ЦРПТ(на формирование КМ с их стороны)
и сменить способ формирования КМ на: Центр этикирования и маркировки, а уже при ответе документы будут разбиваться на несколько шт. и не превышать количество 99.999
!!!Во избежание сложностей рекомендуется ограничиваться количеством в 99.999 в одном документе.

	Подача сведений в ИС МП 
1.Авторизуемся (устанавливаем в ПК носитель с сертификатом квалифицированной электронной подписи). Проверяем в пользователе "Зеленой кнопкой" возможность подключения
2.Заходим в раздел «Заказы» с помощью соответствующей вкладки.
3.Открыть форму добавления нового заказа на изготовление и выдачу СИ/КМ, нажав на кнопку «+Добавить». 
4.Заполнить поля открывшейся формы, а именно:(большая часть заполняется автоматом из значений по умолчанию в пользователе)
a.Номер договора с оператором;
b.Дата договора с оператором;
Примечание: на первом этапе эксперимента вслучае, если договор на момент оформления заказа в стадии заключения, 
следует указать следующие значения:Дата договора с оператором:«03.09.2018», Номер договора с оператором:«б/н». 
c.Способ изготовления СИ: в текущей реализации доступен функционал оформления заказа только со способом изготовления СИ «Самостоятельно». 
d.Контактное лицо: фамилия, имя и отчество контактного лица;
e.Выбор шаблона СУЗ: необходимо выбрать шаблон этикетки, либо один из предложенных по умолчанию, 
либо создать свой пользовательский с помощью «Инструкции по созданию пользовательского шаблона этикетки и ее загрузки в ИС МП». 
Товар :
f.GTIN – указывается GTIN, для которого требуется изготовить КМ/СИ, также можно выбрать из справочника по наименованию товара.
g.Код ТН ВЭД - для каждого внесённого GTIN должен быть указан соответствующий 4-хзначный код ТН ВЭД ЕЭАС, выбранный из предложенного списка;
h.Количество кодов маркировки – указывается требуемое количество КМ/СИ в разрезе строк товароа в документе 
j.Серийный номер – массив, заполняется в случае, если выбран самостоятельный способ формирования серийного номера, 
 для заполнения в настройках пользователя проставить галку автозаполнения серийных номеров. 
 Обратите внимание!
 При самостоятельной генерации индивидуального серийного номера товара следует использовать генератор случайных чисел таким образом, 
 чтобы вероятность угадывания индивидуального серийного номера товара была пренебрежительно малой и в любом случае меньше, 
 чем один из десяти тысяч. Уникальность индивидуального серийного номера товара для каждого кода продукта (GTIN) 
 !!!должна обеспечиваться в течение 5 лет с момента ввода продукции в оборот.
 k.Вид СИ: «Печатаемый»/«Клеевой»/«Навесной»;
 l.Вид маркировки: «На потребительскую упаковку»/«На товар»/«На товарный ярлык»;
 m.Способ выпуска товара: «Производство в РФ»/«Ввезен в РФ». 
 5.При необходимости оформить в одном заказе изготовление КМ/СИ для различных товаров, 
 с разными GTIN, либо с другими отличными параметрами,необходимо нажать на кнопку «Добавить товар» и ввести информацию по товару. 
 6.Вы можете сохранить черновик заказа по соответствующей кнопке «Черновик в ЦРПТ» или после заполнения всех обязательных полей отправить документ оператору ИС МП, 
 нажав на кнопку «ЗАЯВКА в ЦРПТ», чтобы отправить окончательный вариант в ЦРПТ + произойдет подписание отправляемого заказа с помощью УКЭП. 
 7.В момент подписания заказа осуществляется проверка корректности введенных сведений, 
 проверка не будет пройдена и заказ не будет отправлен оператору ИС МП в случае представления заявителем сведений, 
 по форме и содержанию не соответствующих требованиям.
 8.В случае, если проверка пройдена успешно, заказ будет отправлен на согласование оператору ИС МП 
 и отобразится в «Списке заказов» со статусом «На рассмотрении оператором». 
 9.При нажатии на Копирование в «Списке заказов» реализованы следующие возможности:
 •Копирование номера документа по нажатию на иконку.  
 10.Оператор ИС МП рассматривает заказ в срок не более 5 рабочих дней со дня его поступления и в случае одобрения подтверждает заказ на изготовление и выдачу КМ/СИ, 
 при этом статус изменяется на«Принят и передан в производство» и заказ передается регистратору эмиссии в виде отдельных подзаказов по каждому GTIN. 
 11.Идентификаторы, присвоенные каждому подзаказу, и их статусы, можно посмотреть открыв соответствующий заказ в разделе «Товар». 
 12.Далее КМ могут быть эмитированы с помощью получить PDF по API:
 12.1.Для Печати заполните в текущем пользователе данные подключения к СУЗ:
 •Вводим данные подключения к СУЗ.
 •Находим необходимый заказ в списке. 
 •Нажимаем на кнопку «Печать PDF». 
 •Когда будут эмитированы все КМ по указанному GTIN, заказу по указанному GTIN будет присвоен статус «Закрыт», 
 при этом, если эмитированы все КМ по всем GTIN из заказа – он в СУЗ не отображается.
 12.2.Печать с помощью API СУЗ: Для внешнего взаимодействия СУЗ имплементирует REST-сервис для управления заказами. 
 В ответе приходят только DATA MATRIX коды, а не PDF.
 13.После того, как регистратор эмиссии отдаст сведения в электронном виде о том,
  что заказанные КМ эмитированы, они отобразятся в реестре кодов маркировки идентификации на вкладке «Коды маркировки». 
  14.Соответствующему заказу будет присвоен статус«КМ Эмитирован» или «КМ частично эмитирован» в случае, если КМ из заказа эмитированы частично, 
  по результатам сведений от регистратора эмиссии.
!!!В случае, если у Вас возникли проблемы при заказе кодов маркировки и/или средств идентификации, 
обратитесь по телефону8(800) 222-15-23 либо по электронной почте support@crpt.ru 
15.Для заказа КМ на типографию выбираем <Сервис провайдер(типография)>, если нужна другая этикетка, то выбираем нужную <Шаблон этикетку>, 
для этого необходимо зайти в пользователя выбрать закладку <Настройки по умолчанию>, здесь выбрать <Шаблон этикетки> нажать кнопку
<Загрузить шаблоны текущего пользователя>. Выбрать нужную этикетку по умолчанию для товарной группы.