!Заказанные КМ лучше сразу вводить в оборот, а только после агрегировать, иначе если коды КМ указать еще раз при вводе в оборот,
то такие упаковки расформируются

!Ответ от техподдержки ЦРПТ для РОЗНИЦЫ и ОПТа:
В настоящее время инструкции по описанию товара для получения УПРОЩЕННОГО КОДА маркировки находятся на согласовании.
Регистрация в ГС 1 РУС  для организации, занимающейся оптовой/розничной торговлей, не нужна. 
Описание остатков будет производится в ЛК системы маркировки, остатки товара необходимо будет промаркировать до 01.02.2020

!При получении от ЦРПТ большого количества марок в одном документе можно увеличить таймаут ожидания на вкладке настроек.

Требования к программному обеспечению:
−Операционная система:  Microsoft  Windows  7 или выше / Mac OS X 10.9 или выше;
−Криптопровайдер  с  поддержкой  алгоритмов  шифрования  ГОСТ  34.10-2001  и ГОСТ 28147-89 (например, КриптоПро версии 3.6.7777 и выше);
−Браузер с поддержкой шифрования защищенных соединений по ГОСТ 34.10-2001,  28147-89 (например, 32-или 64-разрядный браузер  Internet  Explorer версии 10 и выше);
−Программный компонент для работы с электронной подписью с использованием Web-браузера(Крипто ПРО ЭЦП browser plug-in;
−Набор  драйверов  и  дополнительных  утилит  для  работы  с  электронными ключами eToken PKI Client 5.1 SP1 
Или словами попроще: чтобы работать из программы - один раз зайдите в ЛК маркировки через браузер.


Описание по использованию универсальной конфигурации ХамелеонЦРПТ.

1). Способ интеграции универсальной конфигурации  ХамелеонЦРПТ в Вашу учетную систему:
В свойствах конфигурации ставите нужное управляемое приложение или использовать управляемые формы в обычном приложении 
и получаете, то что нужно. 
1а) При интеграции в Вашу конфигурацию, все еще проще: 
Открываем конфигурацию, выбираем пункт "конфигурация" и в выпадающем списке пункт:
"сравнить, объединить с конфигурацией из файла...", 
выбираем присланный нами файл с названием "1Cv8_доп_" + актуальная дата обновления + "ЦРПТ"
в открывшемся окне сравнения обязательно снимаем верхнюю галочку(свойства конфигурации)
и на все осташиеся пункты и открывающиеся окошки отвечаем утвердительно.
Далее жмем значок "дискета" сохранить конфигурацию, и далее "бочонок" обновить конфигурацию.
Если возникнут вопросы по интеграции, обращайтесь, поможем.

!!!Конфигурация работает со всеми платформами 8.3.10 и выше, а также в режиме совместимости до 8.2.16
Для конфигураций на обычных формах должен быть установлен флажок-использовать управляемые формы в обычном приложении. 

2). Для удобства использования вынесите основную обработку ЗапускЦРПТ в основной интерфейс.

3). Работа в ХамелеонЦРПТ визуально почти не отличается от работы 
с системой ЦРПТ через Web-интерфейс, поэтому можно использовать 
соответствующие уже написанные инструкции для работы с Веб Интерфейсом
3а). Незабываем про требования для работы с системой ЦРПТ (см. пункт выше)
3б). 
При первом подключении к ЦРПТ из программы достаточно в основной обработке ЗапускХамелеонЦРПТ
Создать пользователя в справочнике "ПользователиХамелеонЦРПТ" и выбрать сертификат. 
(незабыв при этом первоначально зайти по этому же сертификату в ЛК через браузер)
Документы могут не обрабатываться если недостаточно прав, 
проверьте доступность данного действия через веб интерфейс или 
добавьте необходимые права, будьте осторожны 
в старых версиях браузеров иногда не отображаются пункты с соответствующими разделами и правами, 
а при сохранении данные вообще могут обнулиться, 
для исключения  подобных ошибок рекомендуем использовать Mozilla Firefox последней версии 
в ней таких «багов» не было замечено.


4). Основные отличия только в удобстве использования, т.к. работать можно из привычной Вам программы.
При недоступности сайта ЦРПТ можно спокойно продолжить работу(обрабатывать уже загруженные входящие документы 
и создавать заявки(черновики) на отгрузку, перемещение или производство, 
которые при восстановлении работы сайта можно затем быстро отправить в систему ЦРПТ.
Добавлены мощные возможности по автоматизации. Например создание документов на основании Ваших уже существующих и др.
Любые реквизиты(поля) справочников и документов, можно добавлять, удалять через пункт "все действия"(в самом верху)-
изменить форму - и галочками отметить(снять отметку) нужные поля, 
допускается также вытаскивание вложений полей справочников.

5). Начало работы: вводим логин пароль к сайту ЦРПТ на вкладке авторизация(и ставим переключатель тестовый или рабочий, 
в зависимости от того к какому ресурсу нужен доступ).
!!!Задать режим можно только один раз(чтобы данные не путались), поэтому в рабочей базе указываем только рабочий режим.  
Жмем кнопку подключиться, если Вы обслуживаете несколько организаций то из списка ниже выбираете нужное.
Кнопкой проверить подключение убеждаемся, что все данные внесены верно.
На второй закладке в пользователе создадутся значения для подстановки по умолчанию, если с чем-то не согласны, то можно поменять. 

5а). Если в системе ЦРПТ уже есть остаток, то: 
Начинать работу нужно с документа автокорректировки остатков между сайтом ЦРПТ и регистром остатков ХамелеонЦРПТ.
Логика работы очень проста-при создании автокорректировки программа запоминает остаток с сайта 
и уже дальше можно работать без подключения к сайту ЦРПТ, 
т.е. подготавливать все "черновые" документы с учетом запомненных остатков, 
которые затем можно отправить в систему ЦРПТ.
5б). Как создать автокорректировку? 
достаточно перейти в основной обработке на вкладку прочее
и далее жмем кнопку "создать автокорректировку" и "получить остатки", если будут расхождения,  
!Можно сделать автокорректировки сразу по всем организациям.

6). Перенесли фишку с другого нашего продукта: 
это когда пользователю сложно и не понятно, то сложное лучше всего преподносить в виде игры:
играть мы будем в съедобное(зеленые кнопки-рекомендуемые к нажатию) 
и несъедобное(красные кнопки или "!"-где лучше подумать прежде чем нажать), 
а еще лучше поискать кнопку помеченную "?" и все подробно прочитать прежде чем нажимать. 
Дальше данная тема будет только развиваться.

7). Партионный или не партионный учет? 
Добавлено поле автоматической загруски серий из ТСД или других документов.
В таких случаях партии подгрузятся автоматом и сопоставление партий программно не требуется, 
достаточно только сопоставить номенклатуру(продукцию). 

8). Ссылки на обучающее видео:
    https://youtu.be/k9Ww78nhRZU    Общее видео возможностей
    https://youtu.be/lKCt2i_6WCw     Маркировка остатков 2 способа упрощенный и с полным описанием через GS1
    https://youtu.be/Alio2vYMNhs    Отправка и получение документов с маркированной продукцией через операторов ЭДО.
   
9). Другие более подробные инструкции доступны в каждом выбраном Вами разделе. 

10). Для добавления организации или получения доступа к сайту(http.....) 

11). Форум по системе ЦРПТ
(очень полезно для получения знаний-но информация не юридически значимая)

12). Тех.поддержка ЦРПТ: по общему тел. 8-800-222-15-23 или по емайлу support@crpt.ru с вопросами о маркировке.
Email для обращений в поддержку ЦРПТ
shoes_helpdesk@crpt.ru для обуви
Уважаемые участники государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров!
Напоминаем, что при оплате услуг важно указывать в поле «Назначение платежа» номер своего лицевого счёта. Тогда система автоматически распознает платёж и увеличит баланс Лицевого счёта. В противном случае платёж будет зачислен с задержкой, так как. нам придётся его обработать в ручную.
Пример: Предоплата по договору №КМ_О_00000/00 за услуги маркировки, ЛС 1хххххх, включая НДС.

13). Таблица кодов ошибок:


14). Другие справочные материалы:
http://issa.ru/tnvd/   коды ТНВЭД
Проверка штрих-кодов EAN8 и EAN13
https://alxq.org/eancheck/

15). Для работы с ЦРПТ должны быть открыты доступы:
Полный доступ к сайту crpt.tech (тестовый) и crpt.ru (оригинальный)     
К СУЗ: 
1. https://intuot.crpt.ru:12011 и https://intuot.crpt.ru:12015 (тестовый)  
2. https://suz2.crpt.ru и https://suzsrv2.crpt.ru (оригинальный)
2а. https://suz3.crpt.ru и https://suzsrv3.crpt.ru (оригинальный)
2б. предполагаем что скоро потребуется пункт 2. и цифрами "4"..."5" и т. д. 
3. https://mobile.api.crpt.ru/mobile/check (у кого клиент серверный вариант, данный сайт должен быть доступен именно на сервере).
